
Внешняя компонента для обмена данными с COM-портом из системы 1С-Предприятие
Компонента может получать/отправлять  строки/символы из/в COM-порт(а).
С её помощью можно настроить обмен с весовыми терминалмами, датчиками
и прочим оборудованием использующий для работы UART/RS-232, не прибегая к низкоуровневому программированию.
Поддерживается только асинхронный режим работы.

Для сборки используется CMAKE.

Опции сборки
**-DDEBUG_APP** - опция позволяет собрать тестовое приложение для отладки компоненты.

Работа протестирована под операционными системами Windows 10/11 64-бит и AltLinux Рабочая станция 10.
Под Windows используется 32 битная версия библиотеки. 64-битная версия не подключается к 1с, выяснить почему пока не удалось. 
Если есть идеи напишите пожалуйста.
Добавлены компоненты для работы на платформах ARM(одноплатные компьютеры) и E2K - Эльбрус. Работу не тестировал.

### Методы используемые в 1с
	    **ИнициализироватьПорт (InitPort)** - принимает до 7 параметров:
			Номер порта - номер последовательного порта - *целое число*, по умолчанию `0`
			Скорость обмена данными  - может принимать значения 
				0/50/110/134/150/200/300/600/1200/1800/2400/4800/9600/19200/38400/57600/115200 и др.
				(Информация о портах)[https://www.finseth.com/parts/serial.php] - *целое число* - по умолчанию `9600`
			Биты данных - по умолчанию - `8`
			Бит четности - может принимать значения "even", "mark", "no", "odd", "space" - *строка* - по умолчанию `no`
			Количество стоп битов - может принимать значения "one","two","onefive"(1,5) - *строка* - по умолчанию `one`
			Таймаут - задает время в секундах, после которого компонента перестанет ждать ответа из порта, при чтении строки. - *число* - по умолчанию `5`
				При наступлении таймаута выводится строка `timeout`
			Название порта linux - в разных дистрибутивах linux com порт может называться по разному в некоторых `ttyUSB`, в других `ttyACM` - строка 
				по умолчанию `ttyUSB`
		**ПолучитьСтроку** - Возвращает строку полученную из Com-порта, в случае если порт не был инициализирован вызывается исключение.
		**ОтправитьСтроку** - Принимает 1 парамер строку и отправляет её в COM-порт
		
		
### Планы по разработке
Добавить исключения во время работы компоненты, чтобы ошибки во время работы стали более понятными.

### Видео работы
<video src='https://rutube.ru/video/c6c5a8864e4d4dbfca950e83e5f85485/' width=320/>
		
### При разработке использовались библиотеки:
За основу была взят [шаблон внешней компоненты](https://github.com/lintest/AddinTemplate) Денис Кандрашина 
и библиотека для работы с COM-портом [xserial](https://github.com/NewYaroslav/xserial/tree/master)
		
### При разработке использовались библиотеки:
За основу была взят [шаблон внешней компоненты](https://github.com/lintest/AddinTemplate) Денис Кандрашина 
и библиотека для работы с COM-портом [xserial](https://github.com/NewYaroslav/xserial/tree/master)
